[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider
대본: 모카
싱크: into5501
옹 정 황 제
주연: 당국강, 초 황
감독: 호 매
제 9 회
폐하, 벌써 엿새째 이옵니다
오늘은 그냥
침수에 드시옵소서
폐하, 폐하..
심란하시다는건 아오나..
폐하의 용체는 대청의
근본인데
혹시 환후라도 생기면..
울지 말아라
네 말을 들으마
가져가라
어서 담아 나가라!
덕릉태와 도림침에게 가서
짐과 바람이나 쐬자고 해라
사슴피를 좀 마셔야겠다
짐의 몸에 잘 받더구나
네
춘화, 늦었지?
그만 가야겠다
헤어지기 싫구나
이리로..
폐하, 가지 마시옵소서
뭘 했냐!
저런 추태가 벌어지는데..
남자는 누구냐?
- 왜 그래?
- 큰일났으니 와봐!
- 누군가 망을 볼테니 잡아봐!
- 네!
하주!
태자가 온 거냐?
- 폐하가 오신 줄 몰랐습니다..
- 조용히 시켜!
- 폐하, 죽었나 봅니다
- 내버려둬!
이럴 수가..
- 폐하..
- 폐하!
돌아가자
역시 13왕야는 덕이 많습니다
흔들림이 없는 군자시죠
- 천만에요
- 존경스럽습니다
자, 오선생..
자, 건배하시죠
건배!
좋소, 오선생을 위해..
폐하
태자는 돌아왔냐?
샅샅이 뒤져봤지만
아무데도 안계시옵니다
어서 찾아와!
네
과찬이십니다
4왕야, 잠시 나오세요
자, 드시죠
드세요
4형, 왜 그래요?
태자가 날 만나러 왔단다
오늘 밤에 안보면
다신 못볼거라는데..
잠깐..
4왕야, 13왕야
지금은 누구도
태자를 만나선 안됩니다
이유가 뭐요?
분명히 태자가 실수를 해
폐위에 직면했을테니
최후의 발악을 할 경우
그분과 만났다간
시비에 말려들겁니다
하지만..
안만나주면 안갈테니
그게 더 큰일 아니오
됐어요, 내가 만날테니
형은 그냥 계세요
- 13제..
- 놔두세요
그것도 좋은 방법입니다
- 뭐라고 말하던 들어줘라
- 들어만 주세요
아무 얘기 말고요
아무튼 4형은 연루 안되게
할테니 걱정마시오
여긴 왠일이세요?
인사부터 드릴게요
4제는?
술에 취해 잠들었어요
여봐라
됐다
2형, 잠깐만요
4형은 정말 술에 취했으니
일이 있으면 제게 말씀하세요
거짓말 마
일부러 날 피하는거지?
14제?
태자의 친서잖아..
- 아니, 이게..
- 어때요, 비슷하죠?
- 미쳤냐?
- 위험을 감수해야 목적을 이루죠
- 그래도 가짜 친서를..
- 마지막 기회입니다
- 들통나면 참수를 당할거다
- 8형!
- 안돼, 이건 너무 위험한 짓이야
- 좋은 기회예요
형만 잘되면 모든건
제가 책임질게요
결단을 내리세요
호의는 고맙지만..
누구냐?
서둘러, 어서!
정렬해라!
행궁에 진주하라는
태자의 명이다!
출발!
이러지 말고 말을 해보세요
답답해 죽겠습니다
13제, 내 아우야
난 끝났다
내일이면 영락없이 난..
폐위를 당할거야
일어나서 천천히 말해봐요, 네?
자, 앉아서 말해봐요
2형..
2형이 역모만 안 꾸몄다면
저와 4형이 지켜드릴게요
13제, 가족을 부탁한다
4제는 변심했지만
넌 의리가 있는 아이니
- 믿을 수 있다
- 2형!
아무 걱정말고 다
제게 맡기세요
목숨을 걸고 지켜드리겠어요
그리 말해주니 안심이구나
역시 넌 내 아우야
아바마마, 능보의 부대가
쳐들어 왔습니다!
누가 부른거냐?
태자가 친서를 보냈답니다
도저히 봐줄 수가 없군
이건 역모야
- 덕릉태!
- 네!
어명이다
황자들을 계득거로 불러라!
네
- 장정옥
- 네
- 시위병들을 소집하시오
- 네!
도리침
네
짐과 1황자, 마제, 장정옥을
계득거로 호송하라
네!
황자들은 어명을 들으시오!
만세, 만세, 만만세!
1황자 윤제와..
3황자 윤지, 4황자 윤진, 8황자
윤사의 봉록을 두배로 올린다
성은이 망극합니다
또 태자의 직무를 박탈하니..
직친왕 윤제!
네
- 행궁의 경비를 맡아라
- 네
- 성친왕 윤지!
- 열하주군 군무를 맡아라
- 네
지금부턴 누구도 어명없인
군사를 동원할 수 없고
시위군과 친병, 각 성의
지방군사는
직친왕 윤제, 성친왕 윤지 및 상서방 마제가 합의해 관리하라
직친왕, 성친왕
폐하께서 안으로 들라시오
다른 황자들은 계덕거 밖에서
기다리시오
알겠습니다
아바마마, 능보의 반란군이..
태자와 윤상이 반란군에
끼어있는 걸 봤냐?
날이 어둡고 인원이 많아
잘 보진 못했지만
태자가 있었으리라
확신하옵니다
당연하잖습니까
줄곧 아바마마께
불만이 많았는데
외번인사도 못만나게 하고
여의도 안주셨으니
자기가 폐위되리라 단정짓고
마지막 승부를 건 겁니다
계속해 봐라
물론 난처하시겠지만
결단을 내리셔야 합니다
태자의 부덕은
천하가 아는 사실이니
반란이.. 평정된다해도
태자가 살아있는 한
편한 날이 없을겁니다
- 네 말뜻은..
- 화근을 없애버려야죠
짐더러 태자를 죽이란 말이냐?
아바마마는 인자한 군주시니
원치 않겠지만
어버이의 걱정을 달래주는 건
장자의 소임이라고 했으니
소자가 처리하는게
어떨런지요?
- 장정옥
- 네
들었소?
1황자가 효자요
정말 그랬다 후세에 널 잔인한
황자라고 혹평하면 어쩔거냐?
효도를 다 하는데
뭘 망설이겠습니까?
부황과 종묘사직을 위해서라면
아무 것도 두렵지 않습니다
폐하, 태자와 13황자를
찾았사옵니다
어디 있냐?
지금 오고 있는 중입니다
가시죠
잠깐만요
폐하는 방금 잠드셔서
만날 수 없습니다
닥쳐라!
내가 누군지 똑똑히 봐!
장차 황제가 될 태자시다!
- 윤잉이냐?
- 누구겠습니까?
여기 계셨군요
왜 아직 안주무셨사옵니까?
짐대신 네가 심문해라!
네
어명으로 윤잉에게 묻겠다
- 윤잉
- 네
사실대로 말하라
왜 역모를 꾸몄냐?
- 역모라뇨?
- 발뺌할 셈이냐?
능보의 부대를
네가 동원했잖냐!
능보의 부대라니..
전 모릅니다
몰라?
아바마마도 저렇게 멀쩡히
살아계시고
우리도 네 손에 안 죽었으니
모른다고 하겠지
그럼 묻겠다
30년이나 태자에 머무르니
팔자도 더럽다고 했지?
전..
대체 뭐가 불만이라고
미쳐 날뛰냐!
그렇게 황위가 탐나?
온갖 나쁜 짓은 혼자 다 해놓고..
그래도 아바마마는
매번 감싸줬는데
반성하긴 커녕 대역무도하게
병사를 동원해 역모를 꾀해?
대체 왜 그랬냐?
전.. 전..
이.. 이..
대형, 내가 아무리.. 미쳤어도..
왜 그런 짓을 했겠소?
이건 오해요..
대형, 부황이 심문하라면
조목조목 따져야지
그렇게 몰아세워 2형을
미치게라도 할 셈이오?
태자를 미치게 하다니
무슨 뜻이냐?
겁내는 걸 보니 태자와
모의라도 했나 보지?
함부로 모함하지 마시오
그런 말할 자격이 있소?
심문은 태자가 아니라
대형이 받아야 하는 것 아니오?
아니..
아바마마, 보셨죠?
- 윤지도 태자와 한통속입니다
- 다들 닥치지 못하겠냐!
- 장오가
- 네
넌 효자니
이런 불효는 안저질렀겠지?
- 폐하, 폐하!
- 아바마마!
장오가, 장오가!
- 네!
- 어의를 불러라
어서..
- 어의를 부르시오
- 무슨 일이냐?
폐하가 대노해
쓰러지셨습니다
- 어서 들어가 보자
- 잠깐!
어명 없인 자리를 떠나지 마라!
태의원의 능국강을
불러왔습니다
괜히 호들갑 떨 것 없다
짐은 멀쩡해
- 동배전에서 대기하라고 해라
- 네
폐하, 이런 때일수록
용체를 보존하셔야죠
정말 간이 떨어질뻔 했습니다
폐하께서 만일..
이 난국을 어떻게 수습하라고..
아바마마, 아바마마..
다 소자의 잘못입니다
불효자를 죽여주십시오..
- 마제
- 네
- 윤잉을 뒷방에 데려가
심문해 보시오 - 네
태자님, 자..
소자가 부덕해 형제끼리
다투는 추태를 부렸으니
어떤 벌이라도
달게 받겠습니다
밖에서 기다리거라
뭐하냐?
밖에서 기다리라는데..
너도 나가
- 아바마마..
- 나가!
이제 길은 한가지뿐이다
무조건 부황의 뜻에
따르는거야
고집부리지 말고
윤잉은 용서받을 수 없는
대역죄인이다
그를 감싸주면
부황께 불충하고
애신각라 조상님들께
불충하고
종묘사직에 불충하는거야
그러니까 내 말대로 해
모든 걸 이 대형에게
맡기면 된다
그러니까 대형만
떠받들란 뜻입니까?
- 13제, 말조심해!
- 그렇잖아요
대형이 2형을 추궁하는 걸
저희도 들었습니다
설사 죄가 있어도
30년 넘게 태자를 지냈는데
신하된 본분도 잊고
못잡아 먹어서 안달이니
우리들이 잘못했다
걸리면 살아 남겠어요?
대형의 흑심은 뻔하니
태자 자리를 꿰찰 셈이라면
꿈 깨세요!
닥쳐라!
오늘밤 태자와
단둘이 만난 것만으로도
역모의 혐의를 벗긴
어려울거다!
그럼 나도 공범이라고
이르세요!
그러니 황가가 더
살벌하다고 하지..
13제, 말조심해!
어때요
죽기밖에 더하겠어요?
골육상잔을 보느니
그게 더 나아요!
울지 마시오
짐의 몸은 짐이 아오
멀쩡하니 걱정마시오
드릴 말이 있습니다
태자의 실덕은 자업자득이고
폐하는 할만큼 하셨으니
아무도 폐하를
비난할 수 없습니다
소신이 걱정되는건
태자의 폐위가 아니라
그것으로 야기될
황자들의 권력투쟁입니다
태자의 잘못은 알지만
역모를 꾀했다는 것만은
절대 믿을 수 없습니다
그 분은 그럴만한
담량이 없습니다
소신이 생각하기에
그 친서는..
이덕전, 친서를 가져와라
가짜란 말이오?
모방한 것 같군!
누구 짓이오?
천천히 조사해 보십시오
- 기다릴 수 없소!
- 어디서부터 조사를 합니까..
생각해 보겠소
어명으로 13황자에게 묻겠다
네
오늘밤 왜 태자와
단 둘이 나갔느냐?
두려움에 떠는 것 같아
진정시켜 줬습니다
능보의 부대가 침입한 걸 아냐?
모릅니다
이 친서를 아느냐?
본 적이 없습니다
능보는 너의 부하였지?
제 부하이자
아바마마의 신하입니다
장정옥, 그만 두고
끌고 가시오!
네
덕릉태!
네!
- 13황자를 데려가 감금하라
- 네!
됐소, 내 발로 가겠소!
장대인, 부황께 전하시오
13제가 병사를 동원했단건
믿을 수 없소!
10제 말이 맞소
13제는 그런 음모를 꾸밀
소인배가 아니오
폐하께 전해주시오
목숨을 걸고 장담한다고..
- 나도 장담하겠소
- 나도 마찬가지오..
부황이 또 쓰러져야
속이 시원하겠냐?
계속 이러면 장자의 자격으로
엄벌에 처하겠다!
왜 이러는 거냐..
제발 그만하십시오
폐하가 부르십니다
짐이 왜 태자를 폐하려 하는지
속속들이 모르겠지만
이것 하나는 분명히
알아두거라
덕이 없는 자는
군주가 될 자격이 없다
이제 태자의 자리는
비게 될테니
너희중 누군가 새로운
태자에 봉해지고
장래 우리 대청제국의
황제가 되겠지
누굴 태자로 봉할지는..
아직 결정 못했다
허나 분명한 건
덕이 있어야 한단 것이다
그런 점에선 윤상도 괜찮지
권력을 잃은 윤잉을 용감하게
감싸주고 보호해 줘
형제의 우애와 신하의 도리를
다했으니까..
이번 역모사건은
석연치가 않지만
윤상을 벌한 건
그 때문이 아니라
나라에 큰 위험이
닥쳤는데도
망언을 일삼아 기강을
어지럽혔기 때문이다
황가가 더 살벌하다느니
골육상잔이라느니..
짐이 그렇게 살벌하고
부덕한 군주란 말이냐?
그런 13제야말로 부덕하고
불효한 자식이죠
그래서 너희들에게
경고해 둘게 있다
성인이 이르길 수신 제가
치국 평천하라 했으니
제발 말을 조심하거라
새 태자의 책봉에 대해
쑥덕공론하는건 용서않을테니!
방금 이 계득거 안에서..
1황자가 윤잉을 죽이라고
부추기더구나
아들을 죽였다는 오명이
두렵다면
자신이 직접 처리해 주겠다고..
소름이 끼치더군
그래도 윤잉은
자신의 친동생이고
30여년 동안 예비군주로서
애써 왔는데..
사리사욕이 무엇이며
골육상잔이 무엇인지
조금은 알 것 같았다
윤제!
오늘 밤 계속 동생들을
훈계하는 것 같던데
왜 윤잉을 죽여야 하는지
설명해 주거라
무엇보다 종묘사직이 우선인지라..
닥쳐라!
너 같이 인정머리 없고
탐욕스러운 놈이 감히
태자 자리를 욕심내?
종묘사직이 우선이라고?
그렇게 걱정되면 짐을 죽이고
당장 등극하거라!
그럼 간단하잖냐!
말해봐라!
1황자를 어떻게 처리할지!
부황의 심정은 이해하오나
저희로선 대형의 죄를
논할 자격이 없으니
통촉하여 주시옵소서
그런 도리를 알고 있다니
가르친 보람이 있구나
과찬이십니다
허나 말못할 사연이 있사온데
말씀드리자니 고자질 같고..
안 드리자니 부황을
속이는 것 같아..
사람들 앞에서 공개하는 건
고자질이 아니니 말하라!
- 먼저 대형께 묻고 싶습니다
- 좋다!
- 대형
- 왜 그러냐
2형이 정신나간 것처럼
멍한걸 보니
- 느낌이 어떻든가요?
- 그걸.. 어떻게 알아
모르다뇨!
- 대형이 그렇게 만든건데!
- 모함하지 마라!
- 무슨 속셈으로..
- 시끄럽다!
계속해라!
어서!
여러 말 할 것도 없습니다
2형 궁안의 태감이
다 알고 있으니..
대형이 그를 매수해서
2형의 배게와 침궁의 벽안에
무언가를 숨기게 했습니다
그.. 그게 뭐냐?
가슴에 칼을 꽂은
2형의 인형입니다
그런 짓을..?
윤지야, 그걸 왜 오늘에서야
말하는 거냐?
윤잉을 죽일 셈이었냐?
심려를 끼쳐드리고
싶지 않아서..
게다가 대형의 야심을 몰라
헛소문으로 넘겨 버렸는데
오늘 보니 사실이라
말씀드리는 겁니다
너의 효심도
모르는 바 아니지만
다음부턴 절대
숨기지 말도록 해라
- 장정옥!
- 네
윤제의 모든 작위와
관직을 박탈하고
종인부에 영원히 감금하시오
네
그리고 어명으로 전하시오
환궁하겠소
[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider